DevOps инженер, ТЭКАР
Результат выполненных заданий необходимо направить на электронный адрес admin@etecar.ru

Вопрос 1
Создать пользователей в системе Debian посредством системы управления конфигурациями Ansible таким образом, чтобы:

а) Созданные пользователи могли логиниться только по ключу.

б) Пользователи могли сделать эскалацию привилегий без ввода пароля.

Для задачи учитывать, что количество пользователей может быть различным в каждом отдельном случае запуска плейбука/роли. Предусмотреть возможность указания для различных пользователей различных групп .

Вопрос 2
Используя Ansible настроить сервер Debian таким образом, чтобы суперпользователь не мог логиниться через ssh.

Вопрос 3
Используя Ansible, написать роль/плэйбук для установки софта на целевой хост. Список устанавливаемого софта должен передаваться в роль/плэйбук.

Установить следующий софт на сервер Debian:

- nano

- wget

- sudo

- dnsutils

- net-tools

Вопрос 4
Написать скрипт bash для бэкапирования, принимающий на вход 2 аргумента командной строки. Первый аргумент — директория, которую нужно забэкапировать, второй аргумент — директория в которую складывать полученные бэкапы. Скрипт должен контролировать, чтобы файлы бэкапов хранились не более 2-х недель. Скрипт установить на сервер Debian, описать его периодическое выполнение для бэкапа домашней директории каждого пользователя системы. Работу выполнить с помощью Ansible.
Необходимо ответить на все вопросы работодателя.